# flaskMono_backend
## Опис проекту
Підхід з використанням http запитів дозволяє отримувати інформацію про акаунти та транзакції з monobank та зберігати ці дані у власній базі даних. 
Це надає можливість зручно керувати та аналізувати фінансову інформацію з власних рахунків monobank.
Оскільки використовується архітектурний стиль REST API, це дозволяє створити свій фронтенд та використовувати його для створення запитів до беку,
або ж посилати запити іншим зручним для вас способом, наприклад через Postman.

## Основні функціональності
Отримання даних про акаунти та транзакції з monobank: Проект використовує API monobank для запиту та отримання актуальної фінансової інформації про рахунки та транзакції.
Збереження даних у базу даних: Отримана інформація про акаунти та транзакції з Монобанку зберігається у БД.
Постійне оновлення даних: Система надає можливість автоматичного оновлення інформації про нові транзакції шляхом виконання HTTP-запитів до monobank.
Використання існуючих або створення нових endpointʼів: Реалізовані деякі основні ендпойнти які дозволять вам отримувати та завантажувати дані про рахунок або транзакції.

## Інсталяція 

Для запуску необхідно мати `python ^3.9`

1. Створіть локальну копію репозиторію з GitHub. Для цього відкрийте термінал і виконайте команду: `git clone https://github.com/xneoSavage/flaskMono_backend.git`


2. Встановіть Poetry, якщо він ще не встановлений. Виконайте наступну команду:
`pip install poetry`

3. Виконайте команду для встановлення залежностей проекту:
`poetry install`

4. Після виконання команди Poetry встановить всі необхідні пакети та створить віртуальне середовище для вашого проекту.
5. Після встановлення залежностей ви можете активувати віртуальне середовище, використовуючи команду:
   `poetry shell`

6. Підключіть вашу базу даних до проекту Flask, редагуючи файл config.py. Додайте конфігураційні параметри для підключення.
   До прикладу `SQLALCHEMY_DATABASE_URI = 'postgresql://username:password@host/database_name'`

7. Ініціалізуйте Alembic для управління міграціями бази даних. Виконайте команду: `flask db init`
8. Створіть початкову міграцію, виконавши команду: `flask db migrate -m "Initial migration"`
9. Застосуйте міграцію до бази даних для створення необхідних таблиць, виконавши команду: `flask db upgrade` 
10. Запустіть сервер Flask, виконавши команду: `flask run`
11. Сервер запущений, далі ви можете створювати запити до серверу.
    
## Використання

1. Для того щоб користуватися проектом вам необхідно створити нового користувача за допомогою endpoint `'/create-user'`
   та передати в нього значення ```{
    "username": "your_username",
    "email": "email@gmail.com",
    "password": "your_password"
}```
2. 

